# CD4PT

Common Data Format for Public Transportation<br>
公共交通のための共通データフォーマット CD4PT（仮称）

## これは何？

公共交通の時刻や運行情報を示す、**使いやすい**オープンデータの規格を、交通事業者と開発者が主導となって策定したいと考えているプロジェクト（の構想）です。

GTFS（および標準的なバス情報フォーマット）が事実上バスをメインに使われているのに対して、このCD4PTは鉄道・船舶・航空路・MaaS（カーシェアなど）のデータを配信することを目標とします。<br>
また、車両ごとの混雑情報など、一部事業者で配信されているより先進的な情報の配信もサポートし、より柔軟なフォーマットを目指します。

## 参加方法

### GitHub に不慣れな方

[Issue（イシュー）](https://github.com/cd4pt/feed-format/issues)機能を用いて、参加表明の書き込みを行ってください。氏名、所属、SNSアカウントなどは可能であればご記入ください。

### GitHub を普段から使用されていて、ご自身で Pull Request を送信できる方

このREADME.mdの最下部にある表にご自身の名前等を記入してください

### リポジトリの構造

現時点では `prototype` ディレクトリ以下に、配信される形式のプロトタイプをJSONC形式で作成しています。

### 問題の報告や提案

GitHubの機能を使ってIssue（イシュー、問題）として報告することができます。<br>
GitHubに慣れている方はお分かりかと思いますが、Issueでは「不具合」から「提案」まで様々な報告をすることができます。<br>
「これは開発者にとって使いづらい気がする」や「この形式では○○線のような運行パターンを表せないのではないか」といった、些細な提案でも結構ですので、お気軽にご報告ください。

GitHub の登録等を含め、参加方法が分からないという方は @ryo-a (Twitter: @geo_vitya,  e-mail: ryoa.dev@gmail.com )までご遠慮なくお問い合わせください。

### Pull Request

フォーマットの提案をなさる場合、Issueではなく直接Pull Requestを送信していただいて構いません、詳細は `prototype` ディレクトリをご確認ください。

## 3つの目標

### 交通事業者にやさしい

公共交通オープンデータには交通事業者の協力・参加が不可欠です。<br>
一度導入さえしてしまえば、ITの専門家ではなくても容易にデータを配信できる形式・仕組みが必要だと考えています。

そのためにはこのフォーマットを編集できるツールの作成は必須だと考えています。バスにおけるGTFSと「その筋屋」の関係性が手本になると考えています。

### 開発者・データサイエンティストにやさしい

交通データを用いたアプリケーション開発やデータ解析を促進するため、開発者やデータサイエンティストが任意の言語・環境から容易に使用できることを目標とします。<br>
これは単に機械判読可能なだけではなく、利用する際にとても複雑なドキュメントを読まずに済むような、なるべく単純明快なデータ構造にする必要があると考えています。

### 利用者にやさしい

利用者が必要とする情報が過不足なく含まれるフォーマットを目指します。<br>
単に時刻や遅延情報などを取り扱うのではなく、多言語対応のための情報やバリアフリー・ユニバーサルデザイン対応の情報を含めたものにする必要があると考えています。

一例として、事業者が日本語で入力した運行情報から CD4PT が生成され、そのデータを[AWS Polly](https://aws.amazon.com/jp/polly/)などに通して多言語の音声案内が出来るような姿が実現できれば良いと思っています。


## 技術的な目標

### フェーズ1: CD4PT仕様の策定

交通・ITの専門家、開発者、データサイエンティスト、利用者などから意見を取り入れてCD4PTのフォーマットを策定する。（このリポジトリ）

### フェーズ2: API・事業者向けフロントエンドの開発

仕様確定後、CD4PTを配信するRESTful APIを構築する。

### その他

GTFSなど、既存フォーマットへの変換をサポートしたい。

## 参加者

|ユーザ名|氏名・ハンドルネーム等|所属|SNSアカウント等|備考|
|:---|:---|:---|:---|:---|
|[ryo-a](https://github.com/ryo-a)|ryo-a|個人・慶應義塾大学|[@geo_vitya(Twitter)](https://twitter.com/geo_vitya)||